# 红酒
【问题】你好
您好，我是您的专属小助理，请问有什么可以为您效劳？

【问题】嗨，hi
您好，我是您的专属小助理，请问有什么可以为您效劳？

【问题】再见
再见，祝您生活愉快！

【问题】直播是什么时候
您好，直播将于9月19日（周六）20:00准时开始，期待您的参与~

【问题】什么时候开直播
您好，直播将于9月19日（周六）20:00准时开始，期待您的参与~

【问题】具体直播时间
您好，直播将于9月19日（周六）20:00准时开始，期待您的参与~

【问题】几点直播
您好，直播将于9月19日（周六）20:00准时开始，期待您的参与~

【问题】怎么报名？
自助报名方式：扫码报名或者戳链接直达报名页面~
联系客服报名：在小程序页面点击“在线客服”图标，与小助理面对面报名~

【问题】如何报名？
自助报名方式：扫码报名或者戳链接直达报名页面~
联系客服报名：在小程序页面点击“在线客服”图标，与小助理面对面报名~

【问题】直播有什么福利？
邀请好友注册观看，即有机会赢得高端红酒，并有超高利润分成等你来拿～在直播进行过程中，还有现场抽奖环节哦～还等什么快来报名参会吧！详细活动规则请查阅活动页面，或联系客服理咨询。

【问题】有抽奖吗？
邀请好友注册观看，即有机会赢得高端红酒，并有超高利润分成等你来拿～在直播进行过程中，还有现场抽奖环节哦～还等什么快来报名参会吧！详细活动规则请查阅活动页面，或联系客服理咨询。

【问题】有奖品吗
邀请好友注册观看，即有机会赢得高端红酒，并有超高利润分成等你来拿～在直播进行过程中，还有现场抽奖环节哦～还等什么快来报名参会吧！详细活动规则请查阅活动页面，或联系客服理咨询。

【问题】看直播有福利吗
邀请好友注册观看，即有机会赢得高端红酒，并有超高利润分成等你来拿～在直播进行过程中，还有现场抽奖环节哦～还等什么快来报名参会吧！详细活动规则请查阅活动页面，或联系客服理咨询。

【问题】怎么观看直播？
预先报名后，届时打开小程序首页，点击小程序首页预告图片即可进入直播间~

【问题】直播在哪里看？
预先报名后，届时打开小程序首页，点击小程序首页预告图片即可进入直播间~

【问题】积分能干嘛
积分可以兑换礼品哦～

【问题】积分怎么使用、积分使用规则、积分
积分可以兑换礼品哦～

【问题】直播多长时间？
直播时长约一小时

【问题】直播多久、直播时间、发布会时长
直播时长约一小时


【问题】酒精度越高越好吗？&&葡萄酒酒精度&&葡萄酒酒精度为多少比较适宜&&酒精度
葡萄酒的酒精度是由什么决定的？
酒精度越高的葡萄酒不一定品质就越好。葡萄酒中的酒精是由葡萄果实中的糖转化而成，酒精度高通常只能说明用于酿酒的葡萄中糖分含量较高。而葡萄当中的含糖量却由很多因素确定，比如成熟度、当年的气候等，而决定成熟度的最主要因素是纬度。基本上可以这样说，低纬度产区的葡萄酒的酒精度相对都会比较高。

澳大利亚和智利等较为温暖的产区出产的葡萄酒可以达到很高的酒精度14%-15%，而德国等气候较为凉爽的地区出产的葡萄酒酒精度有可能低至9%左右，但不论酒精度是高还是低都不能直接与其品质挂钩。

酒精的含量会直接影响到葡萄酒的口感，往往表现为舌根和喉咙处的灼热感，灼热感越强烈说明该酒的酒精含量越高。酒精度过高或过低都会影响到葡萄酒结构的平衡性，而平衡是衡量一款葡萄酒品质高低的关键因素。总之，酒精度并不是衡量葡萄酒品质的指标，真正优质的葡萄酒是各方面都十分平衡而和谐、没有某一项要素会显得过于突兀的。

目前世界上所有的葡萄酒产国，须面对一个非常严峻的课题，就是全球暖化所造成的葡萄过熟的现象，葡萄过熟会导致糖分增加，令葡萄酒的酒精度不断攀升。

【问题】瓶底凹陷得越深越好吗？&&葡萄酒瓶底凹陷&&葡萄酒瓶底部凹槽&&酒瓶底部凹槽深浅&&酒瓶底部凹槽作用
葡萄酒瓶底凹槽有什么作用呢？
1.利于沉淀，方便换瓶
2.放得更稳
3.方便转瓶
4.手持酒瓶更方便
5.便于回收利用

葡萄酒瓶底部凹槽的学名叫作碹（xuàn）底。早期的玻璃瓶都是人工吹制的，由于工艺的限制，无法将瓶底做得十分光滑平整，所以当时平底的瓶子并不利于放置。而底部有凹槽的酒瓶能减小瓶底与放置面的接触面积，从而降低酒瓶倾倒的可能性。

优质的葡萄酒因需要长期保存，瓶底凹陷得会比较深。不过，并不是所有的酒瓶都有碹底，一些白葡萄酒的酒瓶就不会带有碹底，或是碹底较浅。所以，瓶底凹不凹，不会影响酒质，也与酒质没有关系。判断一款的质量，是需要多方考虑的！！

比如：平衡、余味、浓郁度、复杂度，是否突出了葡萄品种的典型性？是否表现出了原产地的特点？



【问题】螺旋塞与软木塞，哪个更好？&&螺旋塞&&软木塞&&螺旋盖优点&&软木塞优点&&螺旋塞与软木塞哪个好
软木塞优点：传统、仪式感、高贵
缺点：软木塞污染，其实就是软木塞与湿气、氯气及霉菌接触后产生的三氯苯甲醚（TCA）所引起的。饮用软木塞污染的葡萄酒对人体并没有伤害，但是如果TCA的味道过重，葡萄酒原有的芳香和风味就会被掩盖掉，并且闻起来还会有发霉的旧报纸和湿纸板的气味。

螺旋盖优点：密封性好，避免软木塞污染；更经济、方便、环保
缺点：因密封性好导致葡萄酒熟化缓慢，而且还容易给葡萄酒带来打火石或臭鸡蛋等还原性气味。

平心而论，软木塞与旋盖，各有其优缺点，每一种葡萄酒瓶的封口物，酿酒厂会依照各自的适用性，需求以及成本考虑，以自己本身最大的利益为依据，但市场上消费者的接受度如何，这才是最终的决定因素。

【问题】喝葡萄酒一定要晃杯吗？&&晃杯礼仪&&如何饮酒&&品酒礼仪&&晃杯
在品酒的会场，或在某些宴会的场合里，经常看到有些人以优雅的姿势，自然而然地晃动酒杯，晃杯有什么作用吗？

晃杯是为了让杯中的葡萄酒与更多氧气进行接触，散发出更为复杂的风味；同时可挥发二氧化硫和一些酒精的味道。为了使晃杯动作轻松容易，首先要懂得如何握持酒杯，应以手拿酒杯的杯脚或杯底，将杯脚置于拇指和一只或两只手指中间轻握，如此可避免高温，这种方法是最轻松的拿杯法。

至于晃杯多久时间，根据个人习性和观察。建议时间长度约3-5秒，并不是所有的酒都需要晃杯，有些酒质比较轻盈、淡雅的酒不宜晃杯，反而在静置下可获得较多的芳香气息，尤其是具有花香型酒款，起泡葡萄酒和香槟无须晃杯，晃杯会让气泡散失得快，到最后风味尽失。

倒酒也是有讲究的，倒满酒杯容量的1/4至1/3；这样便于品酒时晃杯。

【问题】在葡萄酒领域，“新世界”、“旧世界”究竟是如何划分的？&&旧世界和新世界的区别&&新世界&&旧世界
1492年，哥伦布发现新大陆是新旧世界的分界线，1492年之前被归类为旧世界的葡萄产酒国为：法国、西班牙、意大利、德国、葡萄牙以及地中海附近的欧洲国家。
1492年之后新兴葡萄酒生产国归类为新世界，包括美国、澳大利亚、新西兰、南非、智利、阿根廷、日本以及中国等国家。

旧世界与新世界最直接的差异在于酿酒行为受法律约束的程度不同。旧世界产国在葡萄品种、葡萄种植和葡萄酒酿造上有明确的法律规定，例如，意大利的蒙塔尔奇诺的巴内洛（Brunello di Montalcino）只能采用桑娇维塞（Sangiovese）酿制，且在上市前必须经过至少5年的陈年，其中包括至少两年的橡木桶陈年及至少4个月的瓶中陈年。
而新世界产国在这方面没有如此严格的法律约束，生产商和酿酒师可以自由决定酿造方式和酿酒风格。

在种植技术和酿造工艺上，旧世界注重传统，致力于真实呈现风土特色。新世界产国则追求自主创新，充分利用现代化设备是其一大特点，酿酒师们也比较热衷于尝试新颖的酿造方式和探索不同的酒款风格。如果说旧世界代表着悠久的历史传承，那么新世界则体现了开拓者的精神。各有其独特微妙之处，不分孰优孰劣，只待各位葡萄酒爱好者细细品味。

【问题】世界三大起泡酒&&起泡酒&&世界三大起泡酒&&
世界三大起泡酒：
1）法国香槟CHAMPAGNE
CHAMPAGNE：香槟，指产区，只有在法国香槟地区使用传统酿造法生产的起泡酒才能叫香槟酒。
香槟产区位于法国巴黎的东北部，是法国最北的一个葡萄酒产区，气候寒冷。但寒冷的天气却赋予了香槟酒别样的清新之感。典型的白垩土壤可以很好地保留水分，同时白色还会有反光的效果，能够提高葡萄的成熟度。霞多丽（Chardonnay）、黑皮诺（Pinot Noir）和莫尼耶皮诺（Pinot Meunier）是酿制香槟的三个葡萄品种。
2）意大利普罗塞克PROSECCO
PROSECCO：普罗塞克，是一种来自意大利东北部的起泡酒，通常使用罐中发酵法酿制。
3）西班牙卡瓦CAVA
CAVA：卡瓦是西班牙语，指用传统方法酿造的起泡酒。葡萄品种采用本地品种。

如需了解更多起泡酒相关，可尝试输入：打开方式、欣赏方式、配餐方式


【问题】起泡酒的正确打开方式&&打开方式
起泡酒的正确打开方式：
1）冰镇。香槟有5~6个大气压，冰镇能降低气压。
2）去掉金属箔、松开金属丝套，按住软木塞。
3）酒瓶倾斜约30°，瓶口避开人、灯等。
4）一手握住瓶塞，一手握住酒瓶底部，转动瓶子，不要转动软木塞。
5）软木塞松动后，在瓶内气压作用下，将瓶塞缓慢拽出。



【问题】如何优雅地欣赏起泡酒&&欣赏方式
如何优雅地欣赏起泡酒：
1）气泡形状：直线vs螺旋型
2）气泡体积：大vs小
3）气泡持续时间：长vs短

【问题】起泡酒如何配餐&&配餐方式
通常作为餐前开胃酒，必须冰镇（充分冰镇6-10°）。

【问题】什么是单宁&&单宁&&单宁强劲&&单宁柔和
我们品酒时常说的“单宁柔和”、“单宁强劲”到底单宁是什么，怎么形容那种感觉呢？

单宁Tannin其实是一种天然的酚类化合物，葡萄的单宁存在于葡萄梗、葡萄籽和葡萄皮中。单宁本身无色无味，但可与唾液中的蛋白质发生反应，从而给口腔带来干涩之感。

口感：不好的单宁会让你觉得在添一块刚刨过的木板，表面不平滑，刮舌；而好的则是打磨过的、丝滑的、不扎的。在评判一支葡萄酒做得好不好时，单宁是重点项，好单宁会显得紧致、内敛、宛如一个没有赘肉的、结实的体型。反之则是粗糙、松散的。

如果把葡萄酒的风味物质理解为葡萄酒的“肉”，那么单宁是葡萄酒的心脏，所以单宁越优质的葡萄酒，越能陈年，是葡萄酒的脊梁，它搭起了酒的骨架子，有了单宁，葡萄酒就有了和时间赛跑的本钱。

白葡萄酒和桃红葡萄酒基本不进行浸皮，因此酒中几乎尝不到单宁，如果当葡萄酒被贮藏在橡木桶内，经过一断时间后，也能吸收橡木的单宁，因此白葡萄酒也具有少量的单宁。

【问题】为什么葡萄酒里有二氧化硫&&葡萄酒二氧化硫标注&&二氧化硫&&二氧化硫含量&&SO₂含量
葡萄酒的中文背标上写着含有“二氧化硫”的字样，酒庄或厂商为什么要这样标注呢？

从本世纪初开始，几乎所有国家都规定凡二氧化硫浓度超过10mg/L的葡萄酒都要在酒标上标明“二氧化硫”（或硫化物）的信息标识；二氧化硫（SO₂）是一种常用的食品防腐剂，广泛应用于葡萄酒酿造和大多数食品制造过程中，可以起到防腐、抗氧化和抗菌等作用。在葡萄果实运往酿酒车间的过程中以及发酵前，酿酒师可能都会向葡萄原料中加入适量二氧化硫，以达到如下效果:
（1）抗菌防腐
（2）抗氧化
（3）抑制氧化酶的活动。
（4）作为酸性气体可与因氧化生成的醛类物质结合。
此外，葡萄酒在发酵过程中本身就会有硫化物生成。

欧盟要求干红葡萄酒中的SO₂含量限制在150mg/L以下，干白、干型桃红、甜红葡萄酒在200mg/L以下，甜白、甜型桃红葡萄酒在250mg/L以下，世界上其他国家如美国、澳大利亚等，对葡萄酒的SO₂含量都有非常相似的限定。
国产葡萄酒的背标从2009年开始也被规定要标注SO₂含量的标志。目前市场上看到的瓶装酒，背标上几乎都有亚硫酸盐(Sulfite或Sulfur Dioxide)的数据，事实上与SO₂有密切的关系。

以葡萄酒而言，平均约有80mg/L的亚硫酸盐，相当于每一杯葡萄约有10mg的量，反观某些干燥的水果有200mg/L的亚硫酸盐，比葡萄酒高出许多。

Tips: 如果葡萄酒的二氧化硫含量过高，也会散发出臭鸡蛋一类的难闻气味。

【问题】葡萄酒的年份是指收成还是装瓶的年份&&葡萄酒年份怎么看&&年份的定义&&葡萄酒年份
在葡萄酒领域有新旧世界的划分，在讲葡萄酒年份时，有一点必须要了解的，南北半球所生产的葡萄酒是有其差异性的，北半球葡萄的采收期约于每年的九月，而南半球约于三月左右。因此所谓的年份（Vintage）是指收成时间，若是装瓶的年份那么北半球的起码要在隔年了，而南半球则有可能在同年装瓶。

很多现代化生产的葡萄酒，年份的影响要比过去来得少，原因在于人力可控制的范围变多了，比如浇水和施肥，尽量保证每年生产出的酒具有同样质量、同样口味、尤其是许多商业化的酒厂。

在旧世界的酒厂要去做到不让葡萄酒受年份的影响是比较困难的，在新世界如智利，气候比较稳定、变化没那么大的产区才比较可能，美国的加州也是。
比如勃艮第和波尔多这种酒区的天气变化大，加上种种繁琐法规的限制，所以年份的差异还是颇为明显。

许多人说到年份时用“好年份”以及“不好的年份”的二分法，其实“不好的年份”更贴切的说法应该叫做“困难的年份”，在困难年份中才能看出酿酒师的功力。好年份里酿出好酒是件容易的事情，在困难年份中还有好作品才是个有实力的酒庄。

所以说年份是葡萄酒的身份的一个标志，也是葡萄酒本身风格特定的一定体现。


【问题】有机葡萄酒如何有机法&&有机葡萄酒&&生物动力法&&生物动力法和有机葡萄酒的关系&&
有机葡萄酒（Organic Wines）是指由100%的有机葡萄酿造而成，并获得其所在国家或地区的“有机”认证的葡萄酒。有机指的是葡萄园而非酿酒，在葡萄园里只用有机物，不用无机化肥或农药。

生物动力法（Biodynamic）指的是在葡萄的种植过程中遵循生态系统原有的自然规律，减少人为对葡萄园的干预。在勃艮第，更是有许多酿酒师本着“我是大自然的助手，不是酿酒师”的态度行事。因此，生物动力法（Biodynamics）在勃艮第就更加流行。这种方式有部分有机农业的理念在里面，它将整个农场视为一个生命的整体，强调生物的多样性以及减少人力的介入。大名鼎鼎的罗曼尼·康帝酒庄红葡萄酒就是采用生物动力法酿造的葡萄酒。

生物动力法种植出的葡萄所酿的葡萄酒都是有机葡萄酒，但有机葡萄酒不一定是采用生物动力法耕作。

【问题】一瓶酒可以存放多久&&葡萄酒储存年限&&葡萄酒会过期吗&&葡萄酒保质期&&葡萄酒适饮期
一瓶葡萄酒是有生命期限的，就好比人类有生命期限一样。
普通葡萄酒存放的主要目的是为了让葡萄酒能够在瓶内继续熟成，发展出复杂的香味、细腻的结构和柔顺的口感；进入成熟期的葡萄酒，其优秀的品质会持续释放一段时间，这段时间就是葡萄酒的最佳饮用期。所以，市场上葡萄酒都会在装瓶之后的2-3年内被人们消费掉。
最后，葡萄酒也会进入衰老期，进入衰老期的葡萄酒并不等于变质不能饮用了，只是这时期的它已经失去原有的风采，变成平庸的液体，很少有人愿意再将它饮入口中。

如果一定要给葡萄酒定个“保质期”的话，还不如给它定个“适饮期”。
大部分葡萄酒的适饮期只有1-3年，较好的葡萄酒适饮期约为5-10年，品质好的葡萄酒一般需要储藏8-10年才能展现其成熟的魅力，因此可以存放得久远一些。而世界顶级佳酿，在存储得当的情况下，可以存放几十年甚至上百年。

【问题】开瓶后的葡萄酒如何贮存&&葡萄酒开瓶了怎么保存&&葡萄酒喝了一半怎么保存
首先，你需要知道各类葡萄酒的保存特点。葡萄酒的类型不同，其在开瓶后的保存特点也不同。

用软木塞重新封瓶后的白葡萄酒一般能在冰箱里存放3-5天。
红葡萄酒在阴凉、黑暗的场所可保存3-5天，需要在低于20℃的温度保存。
起泡酒在气泡消散前可在冰箱里保存大约1-3天。
甜酒、桃红葡萄酒以及酒体轻盈的白葡萄酒在用软木塞再次封瓶后，可以保存5-7天。
加强型葡萄酒（Fortified wine）在阴凉、黑暗的地方最长可以保存28天，比其他葡萄酒的保质期要长得多。

保存方法
放入冰箱冷藏、大瓶换小瓶、真空泵抽离氧气、注入惰性气体

1. 每次倒酒后都应及时塞回酒塞。
2. 避免平躺放置，这样会增加与氧气接触的表面积。开瓶后的酒瓶宜竖立放置，降低酒液与氧气的接触程度。
3. 不要把酒塞未被酒液沾染的那一头塞入瓶口，因为这部分暴露在外面的时间较长，可能已经沾上灰尘，这样会污染剩下的酒液。
上述的方法只能在一定程度上延长已开瓶葡萄酒的“寿命”，不能保证葡萄酒完好如初。最好的办法还是尽早将酒喝完。

tips：请注意这里可放冰箱冷藏指的是开瓶后的酒，通常情况下储存葡萄酒不可以放冰箱，冰箱温度太低，瓶塞会变干，空气进入酒瓶后导致酒氧化。葡萄酒最适宜的储藏温度是11-15℃。

【问题】酒帽的真正用途&&&&酒帽的真正用途&&酒帽
在葡萄酒的瓶口处，一般都包裹了一层锡箔纸，这层锡箔纸就叫做“酒帽或者瓶封”。传统上，酒帽一般是用金属材质来制造的，除此之外还有一种比较传统少见的封瓶办法，就是使用蜡封。

酒帽有两大作用：一是保护软木塞免受污染，二是让酒瓶看起来更美观。在打开葡萄酒的时候，一般先把酒帽撕掉，然后才可以把软木塞取出来。
有些葡萄酒帽上面有一些小洞孔，其用意是让葡萄酒在被完全密封的瓶帽下，能有机会与空气接触，便于葡萄酒通过木塞缓慢的呼吸。

通常葡萄酒木塞在装瓶时大都比瓶口低上几毫米，有时遇到葡萄酒塞从葡萄酒冒下冒出来的现象，说明葡萄酒保存环境不当，在持续高温环境中或者受冻原因造成的，通常这样的葡萄酒质已经发生损坏，或者受到很大影响。

【问题】法国酒瓶上的CRD帽的意义&&法国酒瓶上的CRD帽&&CRDCAP&&瓶冒上的绿色小标签
CRDCAP:瓶帽上绿色小标签，这是一个税务标志，表示这瓶酒已在法国纳过税，可以在法国市场零售。现在酒庄把酒出口后，可享受法国的出口退税。这个小标签对有些中国消费者的意义在于，这是一瓶原汁原味原瓶进口的法国酒。

【问题】气候温热与气候寒冷的产区，葡萄酒有何不同&&气候因素对葡萄酒的影响&&气候冷热对葡萄酒的影响&&温度对葡萄酒的影响
南北纬30-50度的区域，被称为葡萄酒带（Wine Belt)，最适合种植酿酒葡萄。虽说如此，各酒区还是有很大的区别。且不谈土壤的特性与变化，单是气候和日照对于葡萄的成长，以及果串成熟度的直接影响，就足以造成葡萄酒外观上的差异，气味和口感也是有显著的对比。

就外观而言，产自气候寒冷地区的葡萄酒色泽偏淡，产自温热地方的葡萄酒，由于日照充足，因此颜色比较深沉浓厚。可以这么说，靠近赤道的产区颜色比较深沉、丰富，愈远离赤道，阳光照射力愈弱，酒的颜色也随之变浅、变淡。

葡萄酒的气味受到气候的影响也非常明显，除了品种特性的因素，同品种的葡萄酒，会因气候的冷或热，而改变气味的呈现。

以口感来说，影响比较鲜明的是酒酸，通常产自寒冷地区的葡萄酒，由于日照时间短，葡萄的成熟度有时不足，因此酸度偏强，产自温热地区的葡萄酒，由于葡萄的成熟度较好，有时可能还会过熟，酸度因此偏弱，大体上而言，温热地区的葡萄酒口感比较厚实，而产自寒冷地区的葡萄酒口感偏于轻盈，淡雅。

影响葡萄种植的因素有纬度、海洋和气候，另外，往往最著名的葡萄产地是在纬度的临界点，那里的植物成熟期最长，能种出最好的葡萄。

【问题】酒配餐有哪些基本原则&&喝红酒怎么吃&&红酒佐餐原则&&食物与葡萄酒的搭配&&酒配餐基本原则&&红酒配餐&&葡萄酒配餐
一句耳熟能详的说法是“红酒配红肉，白酒配白肉”。最典型的搭配方式是，牛排配红酒，海鲜配白葡萄酒，所谓红肉，如红烧肉，再扩展到猪肉、口味较重的羊肉；所谓白肉，如清蒸的鱼肉、鸡肉等。至于你说红烧鸡块、辣子鸡丁，算红肉还是白肉，我觉得算红肉。

这并不是一个搭配的最终法则，你如果吃较辣的菜，如四川火锅，则红葡萄酒和白葡萄酒都可以搭配，甚至配白葡萄酒还更有意思。
但是，如果吃海鲜，配干红行不行？——不行。海鲜也不好吃、酒也不好喝。

食物与葡萄酒的搭配，有两个基本原则，换成中国话就是：相生、相克。“红酒配红肉，白酒配白肉”属于比较典型的“相生”，火锅配干白，则属于“相克”配法。

总结一下：酸的食物配酸的酒，甜、咸的食物配甜的酒，有嚼劲的食物配单宁高的酒，油腻的食物也可以配单宁高的酒。

【问题】什么酒可以和中餐百搭？&&吃中餐喝什么酒&&吃中餐喝什么葡萄酒&&辣的菜配什么酒&&
中国菜不会一道道上，而是和一大桌人同时分享一大堆菜，点什么酒能搭配所有的菜很重要。

之前讲到酒配餐的基本原则，酱汁与烧法是酒配餐很重要一点。中餐的配酒应该多考虑酱料和香料，而不是这个菜里含有多少蛋白质。比如以鱼为例，鱼肉的味道并不是这道菜的主要味道，其酱料和蘸料一般都会掩盖鱼肉的味道。所以，要根据菜肴的味道来选择搭配的葡萄酒。

香槟是蛮百搭的，除了起泡酒，我会推荐大家选一支果味倾向的黑皮诺（Pinot Noir）,单宁低一点的，或者酒体不要术强壮的西拉/设拉子（Syrah/Shiraz），这两个品种比较知名，接受度高且能和中国菜搭配，当然，前提是单宁不能太强。

如果是很辣的菜呢，可以配点甜酒，低一点温度冰镇后饮用。其实也可拿一些酒体轻盈的白葡萄酒，只要温度低一点，都能减轻辣味的侵略，立刻让发烫的味蕾获得舒解。辣的菜不要配单宁强的酒。

不过有些食物也很难找到理想的葡萄酒与之搭配，如：橄榄、大蒜、芦笋、菠菜、巧克力和酸奶等。当菜单上出现这些难以配酒的食物时，该怎么办呢？你可以在喝酒与吃菜之间吃一些“中性食物”，如米饭、饼干等。
想了解更多，可输入：酒配餐基本原则

【问题】葡萄酒喝多少才算适量&&葡萄酒喝多少合适&&葡萄酒喝多少为宜&&葡萄酒应该喝多少&&每天喝葡萄酒合适吗
一般来说，每天应喝不超过150毫升左右。150毫升相当于1/5瓶葡萄酒，也就是2杯左右，男士可以适当地多喝一点。因为通常男士体液多比较容易出汗，能够代谢更多的酒精。女士体液少，所以不适合多喝。

一般不建议婴儿和儿童喝酒，因为他们的内脏尚未发育完全，酒精会对内脏产生伤害，孕妇和开车的人也不适宜喝酒的。

很多人觉得葡萄酒具有防癌、治癌的功效，是因为葡萄酒中含有对人体有益的物质，例如原花青素－－这是一种从葡萄皮和葡萄籽里萃取的物质，它是否有防癌、治癌的功效，这点还没有得到证实。另一种物质则是白藜芦醇，医学证明，这种物质对防治癌症有一定的功效。但葡萄酒中所含的白藜芦醇非常少。如果要起防治癌症的作用，要喝相当于体重1.5倍的葡萄酒，也就是说如果你是75公斤，那么你要喝120公斤的葡萄酒，那大概是10瓶！！
为了获取一点白藜芦醇而去大量喝酒，这个也是不现实的。

所以各位不要认为喝葡萄酒能治百病，喝葡萄酒更多的还是一种身心的陶冶。

【问题】有些酒里为什么会有沉淀物，还能喝吗？&&酒里有沉淀物还能喝吗&&葡萄酒中的沉淀物
葡萄酒中的沉淀物一般可分为两大类：胶质体和酒石酸（Tartaric Acid）。胶质体一般会在葡萄酒陈放几年后产生，组成的物质通常为天然色素、多糖物质和蛋白质；而酒石酸则来自葡萄本身，是水果当中的天然成分，在低温状态下会形成结晶。除此之外，葡萄酒中的沉淀物质还可能有酒泥（Lees）、果皮、果梗或者过滤不充分的小颗粒。

酒石酸是什么呢？它是葡萄中存在的有机酸，是葡萄酒酸度的重要来源，也是葡萄酒风味的来源之一。在低于-5°C的温度下，酒石酸很容易形成结晶。所有种类的葡萄酒都有可能产生这样的沉淀，如果沉淀量较多，通常还会整片整片地聚在一起。

在陈年一定年限的红葡萄酒里，一般会出现薄片状的暗色沉淀物，有些甚至份量不少。这些沉淀物主要由单宁以及因年代久远而凝集的色素构成。不过这类沉淀也不是老酒独有的，一些饱满浓郁型的红葡萄酒，比如炎热年份的波尔多（Bordeaux），一些新世界的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）、西拉（Syrah）等也可能会出现这类沉淀。

红酒中的渣是单宁和色素凝结后所形成的，只是对视觉上有影响但对健康不会，白酒中则有酒石酸，德国人把这种看起来让人害怕的好像碎玻璃的东西叫“葡萄酒钻石”。

【问题】“挂杯”的真正原因是什么&&葡萄酒挂杯越明显，品质就越高？&&挂杯和酒好坏有关系吗&&挂杯多是好酒吗&&挂杯越多越好？&&挂杯
轻晃动酒杯，让酒液在杯壁上均匀地旋转，当停止摇杯后，酒液便会形成一条条液柱沿着杯壁缓缓地向下流动，并在杯壁上留下一道道酒痕。有人把挂杯形容成“葡萄酒的眼泪”，也有人说它是葡萄酒的“腿”。

挂杯和葡萄酒内含的酒精、脂类物质有关。会产生这种现象是因为密度不一样导致流动速度不一，水的密度比较大流得比较快，而酒精、脂类物质流得比较慢，就形成了挂杯，挂杯在葡萄酒的品尝中只是一个观察现象，它说明了这瓶酒的酒精度可能比较高，是衡量葡萄酒酒精含量的一个标准。

这只是一个简单的物理现象，和酒的本身好坏并没有关系，而是和酒精、糖分和包括甘油在内的其他化合物有关系。挂杯好看并不代表酒好，这点大家要注意，不要因为一瓶酒挂杯比较多、滑下的速度慢就觉得它是好酒。

【问题】白葡萄酒都不能陈年吗&&白葡萄酒时间越长越好吗&&白葡萄酒贮存时间&&陈年白葡萄酒
事实上，红酒、白葡萄酒都有贮藏潜力，只是时间的长短而已，红酒仰赖的是单宁酸，而白葡萄酒靠得则是酒液里的酒精与糖分，具有优异酒酸的白葡萄酒可陈年贮藏20-30年，若想陈上50年甚至百年，则需借助酒液里所含的糖分。

一般来说，白葡萄酒适合在其年轻时饮用，尤其是像长相思（Sauvignon Blanc）、白皮诺（Pinot Blanc）、灰皮诺（Pinot Gris）、慕斯卡黛（Muscadet）等干白葡萄酒；不过有些白葡萄品种，尤其是产自德国和澳大利亚优质产区的雷司令（Riesling），可以具有长达10年以上的陈年潜力。

部分经过橡木桶熟成的霞多丽（Chardonnay）白葡萄酒，尤其是法国勃艮第金丘的特级园和一级园霞多丽白，也可以具有很好的陈年潜力，陈年潜力也可能长达10年以上。

其他如澳大利亚猎人谷的赛美蓉（Semillon）、北罗纳的维欧尼（Viognier）和瑚珊（Roussanne），以及苏玳（Sauternes）贵腐甜白葡萄酒、托卡伊（Tokaji），德国的BA和TBA等，也都具有很好的陈年潜力。

Tips:白葡萄酒陈年时间越长颜色就会越深，而红酒则恰恰相反。

【问题】品酒有顺序吗&&品酒顺序&&喝酒顺序&&先喝白葡萄酒还是先喝红葡萄酒&&先喝干型还是甜型&&
品酒是有顺序的，我们通常会从组织简单、酒体比较轻、口感比较淡的开始。就像是在吃辣的食物，如果是先吃的重辣那么后面微辣都没感觉了，所以品酒好像上台阶，只能往上，不能倒回来喝。

1.先起泡酒，后静止葡萄酒  
相比于静止葡萄酒，起泡酒更加新鲜清爽，气泡精致细腻，酒体更加轻盈，十分适合作为开场酒来唤起你的味蕾。

2.先白葡萄酒，后红葡萄酒  
通常来说，两者相比，白葡萄酒的酒体更为轻盈，且单宁含量微乎其微；而红葡萄酒的风格则相对强劲一些，其香气和风味也更为浓郁和复杂。如果你先喝了红葡萄酒，那么白葡萄酒就显得有些寡淡了。

3.先干型，后甜型
当干型葡萄酒遇到甜型葡萄酒时，一般应先品尝干型葡萄酒。因为干型葡萄酒的糖分含量较低，按照先干型后甜型的顺序，你就能够感觉到甜度逐渐加强的变化。如果先喝甜型，那么后面干型葡萄酒的酸度就会被衬托得格外突出，进而影响品鉴感受。

4.先轻盈，后厚重  
这里所说的“轻盈”和“饱满”指的是葡萄酒酒体的程度。

5. 先年轻，后成熟  
年轻葡萄酒的一类香气较为突出，如各类果香和花香，风味稍显简单。而随着陈年，葡萄酒会逐渐发展出一些三类香气，香气层次更加丰富，值得放在后面细细品悟。
想要了解更多品酒知识，可输入以下关键词：闻香、酒体、盲品等

【问题】如何闻香、辨认酒中的香气&&如何闻香&&如何辨认酒中的香气&&酒香&&闻香&&辨香
闻香是个非常享受的过程，尤其是碰到一款香气复杂的酒时可以闻个好半天，舍不得喝。
目前发现葡萄酒约有1000多种香气，日本人曾想发明能侦测出酒中香气的机器，但是失败了，最后结论是我们的鼻子更灵敏。

一般来说，如果一款葡萄酒的气味宜人，就意味着其中没有任何异味，包括旧报纸、霉味、醋或是不洁净的气味，说明这款酒是健康的。之后，我们可以专注于葡萄酒的气味复杂性，并辨认其中具体有什么样的气味。我们每个人的嗅觉能力都不同，有些人比其他人更敏感。不过在葡萄酒中发现的大多数气味都是比较常见的气味。因此感觉记忆，或者说记忆气味是闻香的关键。

建立自己的“香味词库”，闻香时才可以更准确地猜测品种、年份以及产地。也就是说一个合格的品酒师必须要经常品尝许多葡萄酒，并且能随时随地用标准的描述词来说出或者写出它们的香气特征。另外一个识别香气的关键，就是要有意识地记忆那些品酒术语。在日常生活中，我们也需要多留意身边常见的气味。

【问题】酒体如何感受&&如何感受酒体&&酒体的区别&&酒体&&决定酒体的因素
酒体（Body）是葡萄酒术语，是一种质感，也就是压在舌上的重量。比如说经过木桶的霞多丽，喝起来有丝绸感、油脂感和粘稠感，这就是所谓酒体比较重的。

酒体可以分成三类：轻盈、中度和厚重酒体。三者的区别，我们可以通过对比脱脂牛奶、半脂牛奶和全脂牛奶的口感来加以联想。

葡萄酒的酒体是由多个因素决定的，包括酒精度、残留糖分、可溶性风味物质（如果胶、酚类、蛋白质等）以及酸度，但最重要的指标是酒精度。那么，为什么酒精对酒体的影响最大呢？原因是，酒精使葡萄酒具有粘度，喝起来有轻重之分。

通常，葡萄酒中的酒精含量越高，粘度就越大，酒体也更重，口感也更为丰满。这就是为什么粘度高的葡萄酒酒体更为厚重、而粘度低的葡萄酒酒体更为轻盈的原因。

酒体是轻是重和葡萄酒的品质并没有直接关系，并不是酒体厚重的葡萄酒品质就一定更好，选择哪一类型的葡萄酒主要取决于个人喜好。


【问题】什么是盲品&&盲品&&盲品是什么&&怎么盲品
所谓盲品（Blind tasting），就是指品酒的人在不看酒标，不知道酒的任何信息的情况下品评一款葡萄酒，必须完全用自己的感官去看、闻和尝，去推测出这款酒的葡萄品种、类型、国别、产区、年份，甚至陈年潜力以及市场价格。

曾有人做过实验，对于大部分人来说，同样的一款酒，如果被事先告知它的价位是昂贵或低廉，那么尝起来的评价会有相当大的落差，就连业内人士也难免会因为心理作用而做出偏差的判断。

盲品的有两种做法，一种是由他人帮你“盲”，另一种是自“盲”。
如果“盲品”的情况，是符合以下两点，那么确实是可以品的出来的。
一、酒要好，酒要好是重要的前提，并不是所有的酒都具备盲品出品种、产区这样的资格。
二、品酒人要具备盲品能力，不是“品酒”的能力有多厉害，而是葡萄酒的知识掌握了多少，盲品绝对是判断一个人品酒功力高低最直接的方式。
很多男士热衷于盲品，因为很多男士的思维逻辑性更强，对于他们来说，盲品的过程就像是一个探案的过程，仔细搜寻葡萄酒中流露出来的一丝一毫的证据，锁定后再找出对应的线索，通过分析、推测、排除等方法，最后得出一个结论。

【问题】什么是膜拜酒、车库酒&&什么是膜拜酒&&什么是车库酒&&膜拜酒和车库酒的区别
膜拜酒来自英文Cult Wine，指葡萄酒受到像神明一样的膜拜，受到极端的崇拜。
车库酒来自法文的Vin Garage,这两者定义并不完全相同，一款车库酒可能是、也可能不是受到人们疯狂追捧的膜拜酒 ，而膜拜酒也不一定在车库里酿造。
 
1980年代，膜拜酒在美国加州有了雏形，有批产量迷你、以赤霞珠为主流的葡萄酒受到非常有影响力的酒评人的高分评价，加上科技时代的新贵出手阔绰，这种狂热几乎达到了宗教的境界，因而有了膜拜酒这个词。
 
所谓车库酒，其实就是有些酒农从自家的车库开始酿酒，波尔多可以说是诞生地，他们的葡萄酒很小、产量少。比如说天价般的里鹏（Le Pin）就是始祖，1990年左右，圣爱美隆的瓦兰佐酒庄（Chateau Valandraud）则奠定了车库酒一词的地位。波美侯的柏图斯（Peturs）也是车库酒庄的代表。
 
车库酒和膜拜酒都是顶级葡萄酒的代名词，两者以量少质优而闻名于世。目前，车库酒的热潮虽然已大不如前，但膜拜酒的兴起却逐渐填补了其留下的空白。在一般人看来，车库酒和膜拜酒的区别不大，因而往往将它们认为是同一类酒，然而事实上，不管是从其产地、酿酒葡萄还是其风格乃至营销方式等方面来看，它们都属于两种完全不同的葡萄酒。

【问题】多老的葡萄藤才能叫“老藤”&&老藤和高品质有关系吗？&&什么是老藤&&葡萄藤多老才叫老藤
老藤这个词经常出现在许多葡萄酒的酒标上，它在法国以“Vieilles Vignes”出现，在德国用“Alte Reben”表示，在西班牙则被标作“Vinas Viejas”，也有很多地区直接选用英文“Old Vines”表示。老藤的界限在哪里，什么叫“老”？
 
评判一支酒的时候，千万不要被这个词所迷惑，你要问是多老的藤，这个才是重点。
有些酒庄把15年的葡萄树都称为老藤。为什么呢？因为酒庄新，大多数的葡萄藤树龄才一两年，那么15年的葡萄树对它来说确实算老藤了。有一些，例如五六十、七八十岁的，这种倒算得上真正的老藤，却还不一定会写在酒瓶上，五六十是老藤，但超过这个年纪的葡萄藤，产量只会走下坡路。
 
有位勃艮第的酒农这样形容：葡萄藤就像人一样，有幼儿期、青年期、壮年期和老年期，他认为最好的时候便是青壮年代，有的勃艮第一级园种植树龄仅10年的霞多丽。而夏布利产区会用年轻葡萄树代替树龄几十年的老藤，而树龄55年的老藤，几乎到了退休的年纪。这也说明了老藤这两个字其实并不能和高品质画上等号。
 
在斯洛文尼亚马里博尔（Maribor）兰特区（Lent Quarter），有一株Zametovka被收入吉尼斯世界纪录中的葡萄藤，它成为了“世界上现存的最古老的葡萄藤”其树龄高达400多年。

【问题】人们常说的1855是怎么回事？&&1855ssss
1855年，法国国王拿破仑三世在巴黎举办世界博览会，要求波尔多酒商提供一个分级名单，列出了61家Grand Cru Classe(简称GCC),分为五个等级，名单沿用至今。当时第一级的酒庄仅4家，分别为：拉菲堡（Chateau Lafite Rothschild）、拉图堡（Chateau Latour）、玛歌堡（Chateau Margaux）、侯伯王（Chateau Haut-Brion），1973年木桐堡（Chateau Mouton Rothschild）从二级庄升为一级庄，除此之外，其余的排名160多来没有改变。
 
在1855分级制度中，格拉夫产区只有侯伯王（Chateau Haut-Brion）一家酒庄入选，并且跻身一级庄之列，其他名庄均无缘入选。在61家列级庄中，有60家酒庄都位于梅多克（Medoc），因此1855分级制度又被称为“1855梅多克分级”。
 
波尔多右岸的圣爱美隆（Saint-Emilion）以及波美侯（Pomerol）产区并没有参加1855分级评选。后来，圣爱美隆葡萄酒商会（Syndicat Viticole de Saint-Emilion）以酒款的盲品得分、酒庄声誉、葡萄园风土以及酒庄管理为依据，制定了一份分级名单，有顶级酒庄（Premier Grand Cru Classes）和列级酒庄（Grand Cru Classes）两个级别。其中，等级高的顶级酒庄又细分为A级和B级。而波美侯则没有自己的分级体系。

【问题】怎样看酒标&&酒标包含了哪些信息&&酒标怎么看&&酒标&&酒标的组成要素&&怎么看酒标
葡萄酒的酒标里面包含了很多有用的信息，会看酒标是很重要的，这样就不会只因为酒标颜值高而买酒。

通常，酒标的几个基本组成要素包括生产商或酒庄名（Producer/Name）、产区（Region）、葡萄品种或原产地（Variety/Appellation）、年份（Vintage/NV）、酒精含量（Alcohol by Volume，即ABV）和净含量。除了上述基本信息外，酒标上还有可能包含葡萄酒等级、类型、风格及生产工艺等方面的信息。

首先看正标，正标上会标注生产商（酒庄）、年份，新世界的葡萄酒还会放上葡萄品种，对某些朋友来说，可以挑选自己喜欢的葡萄品种。
旧世界的葡萄酒通常会标产区，葡萄品种却不会出现在酒瓶上。除了某些特别的产区，比如阿尔萨斯--这是这个地区的传统，一瓶勃艮第酒，酒瓶上不会标注葡萄品种，例如黑皮诺（Pinot Noir）、霞多丽（ Chardonnay）之类的；又如意大利的皮埃蒙特（Piemonte），它只会标明巴巴莱斯科(Barbaresco)这个产区，后面不会再加上内比奥罗（Nebbiolo）这个葡萄品种，所以你需要更有功力才能看懂旧世界的酒标，新世界就很清楚简单得多，没有繁杂的分级体制，还加上了易懂的葡萄品种。

我们经常看到的“Grand Cru”这个词大家可以记一下，它的意思是说“特级”，在波尔多，它指的是酒庄，而出了波尔多，它指的是葡萄园，例如勃艮第。

【问题】 酒标上“Reserva”“Rierva”的含义&&Reserva&&Rierva&&珍藏&&酒标上的Reserva&&酒标上的Rierva&&
大家肯定都留意过很多葡萄酒酒标上都有“Reserva”或“Riserva”的字样，而在中文里，这些不同写法的词统一被翻译成“珍藏”。它们的含义都相同吗？
 
西班牙的“Reserva”
西班牙的葡萄酒法规除了对产区做出规定外，还根据葡萄酒的熟化程度对其划分了等级。等级为：新酒（Joven）、陈酿（Crianza）、珍藏（Reserva）和特级珍藏（Gran Reserva）。其中，一款酒要想在酒标上标注“Reserva”，必须达到相应的熟化标准，即红葡萄酒需要至少陈酿36个月，其中包括至少12个月的桶陈；白葡萄酒需要至少陈酿24个月，其中包括至少6个月的桶陈。而要想标注更高等级的“Gran Reserva”，红葡萄酒则需要至少陈酿60个月，桶陈时长需要至少18个月；白葡萄酒则需至少陈酿48个月，包括至少6个月的桶陈。
 
以上只是西班牙规定的最短陈酿时间，而有些子产区，如里奥哈（Rioja）和杜埃罗河岸（Ribera del Duero）等，对总陈酿时间及（或）橡木桶内陈酿时间的要求一般更高。
想了解更多，可输入智利、意大利等 


【问题】智利葡萄酒的“Reserva”&&智利
智利葡萄酒的“Reserva”
智利曾是西班牙的殖民地，受西班牙葡萄酒文化的影响，智利葡萄酒的酒标上也高频率的出现如“Reserva”,“Gran Reserva”等词汇。事实上，智利葡萄酒中的“Reserva”并不具备任何法律上的分级意义，而是代表某个生产商的分级。

【问题】意大利葡萄酒的“Reserva”&&意大利
意大利的“Riserva”（意大利语写作i）
意大利的葡萄酒法规同样根据葡萄酒的熟化时长和酒精度划分出了珍藏（Riserva）级别。但不同于西班牙全国性的统一规定，意大利不同的产区对于“Riserva”的要求不同。以下选取最为经典的几个产区进行说明。

阿玛罗尼红葡萄酒（Amarone）是威尼托（Veneto）产区的明星酒款。产区法规规定，“Riserva”级别的阿玛罗尼红葡萄酒至少需要陈酿至采收之后第4年的11月1日才能上市，且酒精度不得低于14%vol。

皮埃蒙特（Piemonte）产区出产的珍藏巴罗洛（Barolo Riserva）的酒精度不得低于13%，至少需要陈酿至采收之后第6年的1月1日才能上市，其中包括至少18个月桶陈的熟化过程。而珍藏级巴巴莱斯科（Barbaresco Riserva）则需要至少陈酿至采收之后第5年的1月1日才能上市，其中包括9个月桶陈，最终成酒酒精度不得低于12.5%vol。

托斯卡纳（Tuscany）的布鲁奈诺红葡萄酒（Brunello）要想达到“Riserva”级别，则需要至少陈酿至采收之后第6年的1月1日才能上市，其中包括至少24个月的桶陈和6个月的瓶陈。最终成酒的酒精度不得低于12.5%vol。

在经典基安帝（Chianti Classico）产区，“Riserva”级别的经典基安帝红葡萄酒至少需要陈酿至采收之后第3年的1月1日后才能上市，其中包括3个月的瓶陈，此外该级别酒的酒精度还不得低于12.5%vol。

【问题】西拉、设拉子是同一个葡萄品种吗？有何区别&&西拉、设拉子的区别&&西拉、设拉子是同一个葡萄品种吗&&西拉&&设拉子&&
西拉（Syrah），其种植栽培的经典产区无疑是法国的北罗纳河谷（Northern Rhone Valley），这里也被许多人认为是西拉的起源地。从本质上讲，西拉（Syrah）与设拉子(Shiraz)是同一个葡萄品种，设拉子是西拉在澳大利亚的称谓。
但法国罗纳河谷的西拉和澳洲巴罗萨谷和南澳的设拉子口感差别还是很大的。

西拉是北罗纳河谷唯一允许种植的红葡萄品种，在埃米塔日（Hermitage）和罗第丘（Cote Rotie）的表现相当出色。北罗纳河谷的西拉葡萄酒风格较为精致细腻，其酒液颜色较深，单宁中等到高，带有黑色水果、黑胡椒以及花丛的美妙风味。另外，该品种还在南罗纳河谷（Southern Rhone Valley）广泛种植，常被用于与歌海娜（Grenache）和慕合怀特（Mourvedre）混酿，为酒款提供更多颜色与单宁。

澳洲的设拉子葡萄酒在年轻阶段展现出鲜明的水果风味，包括蓝莓、黑醋栗和黑樱桃等。当与橡木桶发生“碰撞”时，这些葡萄酒将会变得醇厚且柔和，同橡木桶赋予的巧克力风味相得益彰，而经历陈年后发展出的皮革与辛香料风味更能凸显出它们的特色。

【问题】为什么有的葡萄酒会有蜡封瓶？&&蜡封瓶&&为什么葡萄酒有蜡封瓶
蜡封是传统的封瓶形式，蜡封能够更加有效地阻止空气与葡萄酒的接触，减少葡萄酒氧化速度。当然，也因为如此，葡萄酒在瓶内的发展速度减缓，相对储存时间更久。
 
天然软木塞有着许多小孔，这些小孔可以让少量的氧气进入瓶中，与葡萄酒液接触，慢慢进行陈化，对于有陈年潜力的葡萄酒，微量的氧气进入瓶内，会让葡萄酒的酒质在陈年过程中得到更好的提升。但是用蜡封住了瓶口，则阻碍了氧气跟酒液进行接触，让葡萄酒得不到陈化作用，这是蜡封瓶的一个缺点。
 
除了葡萄酒，一些有名的烈酒也会采用蜡封的方式，最著名的要数美国波本威士忌了。现在，蜡封已经成为了它们标榜艺术的一种方式，纯手工的多层蜡封，让每瓶威士忌都不一样，每一款都独一无二的，非常具有个性。
 
想要了解更多，可输入：如何开蜡封瓶呢？


【问题】如何开蜡封瓶呢？&&蜡封瓶开瓶方法&&如何开蜡封瓶呢？&&蜡封瓶怎么开
（1） 直接开瓶
既然蜡封不好去除，那就索性不管它了！只需无视蜡体，然后预估橡木塞的中心位置，再轻轻转入开瓶器即可。
（2） 加热蜡封
一些有经验的侍酒师通常会将蜡封加热融化后再处理它。蜡胶并不耐热，通常在火焰上加热半分钟左右即可融化。将软化的蜡胶处理干净，再用酒刀开瓶即可。

【问题】为什么喝酒前要先观察酒的颜色&&怎么观察酒的颜色&&观色&&怎么观色&&品酒怎么观色&&&&
品酒的步骤第一步就是“观色”。
 
稍微倾斜酒杯，与白色背景呈30°-45°左右倾斜角，观察杯中葡萄酒边缘的颜色，以及从边缘至中心的过渡。
 
葡萄酒的颜色含有很多的信息，包括品种、年龄以及酿造方式。酒的颜色分为两个部分，一个是颜色的主体，另一个是周围的一圈，也叫做酒晕。
 
看颜色是推断年份最好的指标。如果是白葡萄酒，色泽越浅（有的甚至泛绿）通常年份越年轻，老酒可能变成琥珀色，这是因为氧化的关系。而红酒则相反，越老的红酒色泽越浅，成为铁锈、砖红或茶色，这是因为单宁和色素的沉淀。颜色也是推敲品种的一个方式，有些皮比较薄的红葡萄品种所酿出来的酒颜色会比较淡。例如赤霞珠（Cabernet Sauvignon）酿制出的葡萄酒颜色会更为深浓；黑皮诺（Pinot Noir）和内比奥罗（Nebbiolo）酿制出的葡萄酒色泽较浅，多为宝石红色；而西拉（Syrah）酿制出的葡萄酒颜色也较为深浓，还会带有些许紫色色调。
 
倾斜着观察酒色的同时，我们也可以关注葡萄酒边缘至中心的过渡。一款颜色深邃的红葡萄酒边缘至中心的过渡颜色不会明显，因为它整体颜色都应该是深的。反之，深度越浅，过渡就会越明显。除了看过渡颜色变化，我们也可以竖立酒杯，通过观察是否可见杯腿来区分深度。颜色越深，杯腿就越不可见。

【问题】为什么拉菲有大小之分？&&小拉菲&&大拉菲&&大小拉菲&&
在法国1855五大一级庄名单中，拉菲堡（Chateau Lafite Rothschild）的名字赫然在目，其背后的拥有者罗斯柴尔德家族（Rothschild Family）更是欧洲传奇豪门。家族标志是五支箭，一级庄拉菲堡、木桐堡都属于这个家族，拉菲堡是“拉菲罗斯柴尔德”这家公司旗下的第一品牌。

所谓大拉菲其实就是正牌酒，也叫“一军酒”，而小拉菲则是副牌酒“二军酒”，拉图堡也有大小拉图，白马堡也有大小马。梅多克列级庄的正副牌酒的差异在于葡萄藤的年纪以及葡萄的品质。年轻藤结的果实就用来酿副牌酒，只有比较好的，酒庄认为不失酒庄颜面的酒才能以正牌酒的身份出厂，但是每年收成有异，收成好的时候正牌酒的比例会比收成差时来得更高。另外，除了以上两个因素，酒庄也会有品尝时发现有些酒成果不尽理想，将不合正牌酒标准的打入副牌。此外，在葡萄园中某些区块就是注定拿来酿正牌酒，而有些就是副牌——葡萄从出生起就已经有了属于自己的宿命。

据官方消息，1986年份以前的不同年份的小拉菲葡萄酒或许会用“Moulin de Carruades”，也可能使用“Carruades de Lafite”命名，1986年之后，所有年份的小拉菲都统一命名为“Carruades de Lafite”。

【问题】什么是GSM&&GSM是什么&&GSM&&GSM知识
GSM是三个葡萄品种的缩写：歌海娜（Grenache）、设拉子（Shiraz）和慕合怀特（Mourvedre），名字都不太好记，所以我们就简称它为GSM。它起源于法国的南罗纳河谷（Southern Rhone Valley）产区，典型的GSM混酿一般口感丰富，酒体饱满，带有黑色水果、皮革和香料等典型风味。

歌海娜是这三个品种中最轻盈的，通常也是南罗纳河谷的GSM混酿中占比最大的。由歌海娜酿制的葡萄酒通常颜色较浅，但它可以为混酿葡萄酒带来更高的酒精度和馥郁的果香，使成酒散发出覆盆子、红葡萄柚、蜜饯和香料的气息。

设拉子可以赋予GSM混酿蓝莓、李子和黑橄榄等深色水果的芳香，还能为其带来罗纳河谷葡萄酒常见的类似“培根油”的咸鲜味。此外，设拉子也可以为成酒增添颜色和单宁。

慕合怀特是一个颜色深且高单宁的葡萄品种，常会带来蓝莓和李子等深色水果的香气及淡淡的花香，为成酒增添更多的结构感，并赋予GSM混酿更悠长的余味。

主要产区：南罗纳河谷（Southern Rhone Valley）；南澳州（South Australia）。


【问题】法国葡萄酒分级（上）&&法国葡萄酒分级&&法国葡萄酒分级制度&&法国葡萄酒分级体系&&波尔多分级
在讲法国葡萄酒分级制度之前，先要了解地理标志标签（GI）这是酒标上的常见信息特征。具有GI标签的欧盟葡萄酒又分为两类:
Protected Designation of Origin(PDO)----原产地保护标签
Protected Geographical Indication(PGI)----地理标志保护标签

AOC/AOP（Appellation d'Origine Controlee/Protegee）是法国葡萄酒分级体系中的一个比较重要的葡萄酒术语。Appellation指“产区、名称”，Origine指“根源、原本”，即每一个产区的名字。Controlee在法语中是“被控制”的意思，在这里，更准确地说，应该是“被检查过，核实过”的意思。因此，AOC的准确含义应该是“经过检查达到标准的原产地”。法国于2012年开始使用AOP代替AOC，但AOC标签也依旧可以使用。

AOC一般在酒标上的表现方式为：“Appellation+产区名+Controlee”。如波尔多AOC产区葡萄酒的酒标上就常会印有“Appellation Bordeaux Controlee”。

先说波尔多，波尔多被人字形的两条河（加龙河Garonne、多尔多涅河Dordogne）分成3部分：左岸、右岸、两海之间。
以波尔多左岸为例，此地有两个主要产区：梅多克（Medoc）和格拉夫（Graves）。梅多克又分为两部分，上梅多克（Haut-Medoc）和下梅多克（简称梅多克）。
常见的AOC产区为梅多克，接下来是子产区上梅多克（Haut-Medoc），再接下来便是上梅多克的子产区：波亚克（Pauillac）、玛歌（Margaux）、圣朱利安（Saint-Julien）、圣爱斯泰夫（Saint-Estephe）、利斯塔克（Listrac）和慕里斯（Moulis）。
想要了解更多，可输入：法国葡萄酒分级（下）

【问题】法国葡萄酒分级（下）&&勃艮第分级
波尔多是按酒庄分级，诞生了1855分级和圣埃美隆分级等分级制度。与波尔多不同，勃艮第更注重风土，以风土为依据，勃艮第是按葡萄园分级，酒庄没有级别。将不同的葡萄园从低到高分为4级：大区级（Regionale）、村庄级（Village）、一级园（Premier Cru）和特级园（Grand Cru）。

据悉勃艮第共有100个AOC，其中大区级AOC23个，村庄级AOC44个，特级园AOC33个。
 
品质更高的一级园并没有独立的AOC，这些地块分布在村庄级AOC内，一级园葡萄酒的酒标上首先需要标示出它是来自哪个法定产区，然后再标示出一级园“1er Cru”或“Premier Cru”字样。如果酿酒葡萄全部来自某一块一级园，可以选择将葡萄园的名字标注在酒标上。如果葡萄来自同一法定产区的多块一级园，就仅需标注一级园，不再标注具体葡萄园的名字。

33块特级园可以说享誉世界，每一块特级园都彰显着独特的风土。特级园葡萄酒的酒标上不再需要标注村庄名，仅需标注特级园的名字即可。香贝丹（Chambertin）、慕西尼（Musigny）、蒙哈榭（Montrachet），它们出品的特级园佳酿无不被勃艮第葡萄酒的粉丝追捧。
 
欧盟用于PGI的传统酒标术语为Vin de pays(VDP)，但是，一些地区并不使用VDP,而是愿意选择法国的PGI，Indication Geographique Protegee（IGP），没有地理标志标签的葡萄酒被标为法国葡萄酒Vin de France（VDF）。

【问题】什么是波尔多混酿&&波尔多混酿&&波尔多混酿的品种
波尔多为什么选择混酿？
首先，这是由波尔多的气候条件决定的。波尔多位于法国西南部，紧靠大西洋，葡萄园受惠于温暖湿润的海洋性气候，也会受到多变的天气情况的影响。天气的不确定性导致葡萄的生长存在较大变数，进而使得单酿葡萄酒的品质得不到保障。其次，由于不同的葡萄品种具有不一样的品种特性，将它们调配在一起，达到取长补短的效果，以酿成均衡典雅的酒。

波尔多混酿（Bordeaux Blend）可选用的6个法定红葡萄品种为赤霞珠（Cabernet Sauvignon）、梅洛（Merlot）、品丽珠（Cabernet Franc）、味而多（Petit Verdot）、马尔贝克（Malbec）和卡曼尼（Carmenere）。一瓶典型的波尔多红葡萄酒通常以赤霞珠和梅洛为主导，再混合小比例的其他一到两个葡萄品种。
波尔多白葡萄酒采用长相思（Sauvignon Blanc）、赛美蓉（Semillon）和密斯卡岱（Muscadelle）这3个品种进行混酿，其中以长相思、赛美蓉为主。

波尔多混酿，只是用这几个波尔多品种混合酿酒，全世界不管哪个国家哪个酒区都可以酿，而非仅限于波尔多。

值得一提的是，“美国酒王”作品一号红葡萄酒（Opus One）和智利著名的活灵魂红葡萄酒（Almaviva）都是堪称典范的波尔多混酿，这两个传奇酒庄皆为木桐堡分别与美国葡萄酒界巨人蒙大维、智利最大的葡萄酒业集团干露联手之作。


【问题】全世界葡萄面积种植最大的国家是&&葡萄种植面积最大的国家
从葡萄产量上来说，法国和意大利一直是最大的，但是从葡萄种植面积上来讲，西班牙目前是世界上最大的国家，有120万公顷。
 
西班牙的葡萄品种也很多，最为人所知的就是丹魄（Tempranillo），丹魄在西班牙、葡萄牙、阿根廷、澳大利亚和美国均有种植，但西班牙占据了丹魄全球总种植面积的80%，因而西班牙又被誉为“丹魄王国”。
西班牙的阳光也可以帮助葡萄成熟，造成葡萄里的糖分较高，酿出来的酒精度也高，在西班牙，酒精度达到14.5%vol是很常见的。
 
丹魄的名字“Tempranillo”来自于西班牙语“temprano”，为“早”之意。这种葡萄会比其他红葡萄品种成熟的早，酒体通常也会更饱满一点。西班牙的很多葡萄品种都喜欢热的气候，还包括红葡萄加尔纳恰（Garnacha）,它和法国的歌海娜（Grenache）是同一品种，很多人认为它来自法国，据资料考究它的故乡是西班牙。

在西班牙，丹魄广泛分布于各个产酒区，其中最为经典的产区莫过于里奥哈（Rioja），其在里奥哈的种植面积已超过75%。丹魄在里奥哈葡萄酒业中扮演着极为重要的角色，常与歌海娜、马士罗（Mazuelo，佳丽酿的别名）混酿。
 
西班牙不仅有自己本土的葡萄品种，还种植了很多国际化的葡萄，如赤霞珠、梅洛等。

【问题】为什么说里奥哈是经典&&里奥哈&&里奥哈的酿酒技术&&里奥哈葡萄酒的特色和风格
里奥哈（Rioja）是最早被国人所认识的一个西班牙经典产区，不过里奥哈的酿酒技术，最早还是从波尔多引进的。
 
里奥哈产区位于西班牙北部，分布于埃布罗河（Ebro）两岸，埃布罗河中的一条支流叫Rio Oja(Rio意为河），里奥哈（Rioja）名出于此。里奥哈自治区和里奥哈省都写作La Rioja（La为阴性冠词）,而里奥哈葡萄写作Rioja,葡萄酒在西班牙文中为阳性名词，因此有时写成El Rioja.这产区的经典之处不仅仅是它的历史，还有这里酿的葡萄酒很有特色和风格。

传统的里奥哈酒是用美国橡木桶陈年，而不是用法国橡木桶。
里奥哈是西班牙仅有的两个DOCa级产区之一（另一个是普里奥拉托Priorat），早在1991年就从DO 升等成DOCa。产区可细分为上里奥哈（Rioja Alta）、下里奥哈（Rioja Baja）和里奥哈阿拉维萨（Rioja Alavesa）。一般来说，上里奥哈和里奥哈阿拉维萨出产的葡萄酒要比下里奥哈的葡萄酒更为优秀。
 
2017年，里奥哈法定产区监管委员会发布了新的法律。在此之前仅根据陈酿年限分为四大类：新酒（Joven）、陈酿（Crianza）、珍藏（Reserva）与特级珍藏（Gran Reserva），其中新酒在新规中被称为原产地保障（Generic）。如今，在陈酿年限的基础上，里奥哈新增了地理标签制度，包括单一园葡萄酒（Vinedo Singular）、村镇级葡萄酒（Vinos de Municipio）和大区级葡萄酒（Vinos de Zona）三个等级，使葡萄酒更能突显风土特征。

【问题】“基安蒂”术语&&经典基安蒂&&经典珍藏基安蒂&&基安蒂特级精选&&基安蒂
基安蒂，还有经典基安蒂、经典珍藏基安蒂和基安蒂特级精选，这几个术语之间有何不同呢？

1.基安蒂（Chianti）
基安蒂是意大利明星产区托斯卡纳（Tuscany）的一个重要子产区，基安蒂有7个村庄品质较高，可以把村庄的名字写在酒标上，如鲁菲娜（Rufina）、科里森内西（Colli Senesi）。
一款在酒标上标注基安帝DOCG（Chianti DOCG）的葡萄酒中，桑娇维塞（ Sangiovese）所占的比例必须达75%以上，其余部分可以是一些本土葡萄品种，国际品种也可以用来混酿基安帝葡萄酒。

2. 经典基安蒂（Chianti Classico）
经典基安帝产区拥有自己的法定名称，并非基安蒂的子产区；经典基安蒂的品质普遍高于基安蒂。经典基蒂帝产区的葡萄酒分为3个等级，分别是经典基安蒂、经典珍藏基安蒂和基安蒂特级精选。

经典基安蒂葡萄酒在上市销售前必须经过1年陈酿。在经典基安蒂葡萄酒的瓶封上可以看到一只著名的黑公鸡，只有经典基安蒂才能使用这个标志。

2.经典珍藏基安蒂（Chianti Classico Riserva）
经典珍藏基安蒂葡萄酒必须经过2年陈酿，其中必须至少3个月瓶陈。

3.基安蒂特级精选（ Gran Selezione）
经典基安蒂特级精选是在2014年才形成的，在经典基安蒂葡萄酒中命名等级最高；葡萄必须来自单一葡萄园，且上市前需最少陈年2年半，但对橡木桶熟化时间没有作规定。

【问题】意大利葡萄酒，简单如“ABBBC”&&意大利葡萄酒有几款&&意大利名酒&&ABBBC
意大利葡萄酒的风格千姿百态，其中有5种著名的系列酒款展现了意大利葡萄酒浓郁、厚重的独特魅力，它们被称为“ABBBC”。那便是——阿玛罗尼（Amarone）、巴罗洛（Barolo）、巴巴莱斯科（Barbaresco）、布鲁奈罗（Brunello）和经典基安帝（Chianti Classico）。这5种葡萄酒都属于意大利最高级的优质法定产区葡萄酒DOCG。

瓦坡里切拉·阿玛罗尼（Amarone della Valpolicella DOCG），产自意大利北部威尼托（Veneto）的瓦坡里切拉（Valpolicella）产区，是名副其实的“瓦坡里切拉之王”。阿玛罗尼使用意大利本土品种进行酿造，法定的最低酒精含量高达14%vol，而酒款实际酒精度普遍都在15%vol以上。

“酒王”巴罗洛与“酒中皇后”巴巴莱斯科均来自位于意大利西北部的皮埃蒙特（Piedmont）产区,巴罗洛与巴巴莱斯科均采用100%的内比奥罗（Nebbiolo）葡萄酿造。其中巴罗洛只能在皮埃蒙特产区库尼奥省（Cuneo）的11个村庄酿造和生产。

布鲁奈罗-蒙塔希诺（Brunello di Montalcino），产自意大利中部托斯卡纳（Tuscany）的蒙塔希诺镇（Montalcino），被誉为“托斯卡纳皇冠上的明珠”。布鲁奈罗采用100%的桑娇维塞酿造。

说到托斯卡纳产区，便不得不提——经典基安帝，同样位于基安帝地区，经典基安帝却拥有自己的法定名称和分级体系。主要的酿酒葡萄品种为桑娇维塞，还会加入一小部分其他品种进行混酿。

【问题】为什么马尔贝克会成为阿根廷的当家品种&&马尔贝克&&马尔贝克最知名的产区&&马尔贝克特点&&马尔贝克葡萄
法国是马尔贝克（Malbec）的原产地，但如今阿根廷才是马尔贝克最知名的产区，拥有全球近70%的马尔贝克葡萄园。

1852年，法国农学家米歇尔·普杰（Michel Pouget）首次将马尔贝克葡萄藤引入阿根廷进行种植。19世纪60年代葡萄根瘤蚜（Phylloxera）虫害在法国蔓延，马尔贝克未能幸免，受灾严重；1956年，波尔多又经历了严重的霜冻，马尔贝克再次损失惨重。相比之下马尔贝克在阿根廷的发展十分顺利。自从被引进阿根廷后，该品种繁荣生长，阿根廷较高的海拔有助于它产生丰富的果味和浓郁的香气。同时，阿根廷夜间凉爽的气候又赋予了马尔贝克足够的酸度。所以马尔贝克酿造的葡萄酒在各方面都十分平衡。此外，马尔贝克在潮湿地区生长易感染病菌，而阿根廷很多产酒区气候干燥，从而减少了马尔贝克患病的风险。

马尔贝克以其浓郁的黑色水果味和烟熏余味而著称，其饱满的风格恰似赤霞珠与梅洛，又因其平易近人的价位而受人青睐。马尔贝克像阿根廷的探戈舞一样，果味很浓郁，感觉也很奔放。

自2011年起，阿根廷葡萄酒协会就将每年的4月17日确定为“马尔贝克世界日”，以纪念米歇尔·普杰为推广马尔贝克的种植所做的重大贡献。